Egipto acoge nuevas conversaciones para
negociar un alto del fuego entre Israel
y jamás en medio de una escalada de
tensión con ataques entre el grupo
libanés hezbolá e Israel medios
israelíes informan que una delegación
oficial asiste a la reunión a pesar de
la situación de seguridad que se vive en
el norte de Israel jamás por su parte
señaló este domingo que sus delegados se
retiraron hoy del Cairo tras reunirse
con los mediadores de Egipto y Qatar la
organización Palestina anunció que
rechaza el plan de Israel de mantener su
presencia en el denominado corredor
Filadelfia en la frontera de gaza y
Egipto y vamos ahora a doja por más
detalles conectamos a esta hora con
Luciano sakara profesor investigador en
el centro de estudios del Golfo de la
Universidad de Qatar Gracias por
acompañarnos bueno las negociaciones se
producen como dijimos en medio de las
tensiones entre Israel y el grupo
militante libanés es bola que alcanzaron
este domingo su punto más alto en casi
dos décadas Qué impacto está teniendo el
hecho en las
conversaciones bueno evidentemente Esto
nos está llevando a lo que se estaba
previendo y lo que se Estaba tratando de
evitar desde hace ya bastantes meses que
era una escalada entre Israel y el
Líbano digamos ampliar la guerra hacia
otro hacia otro frente era evidente que
eh con intercambio de de fuego de baja
intensidad finalmente iba a pasar algo
como lo que está pasando eh Y sobre todo
cuando los dos dicen hacer las acciones
están haciendo represalia por una acción
anterior por lo tanto Esto va a ser un
juego que va a terminar una escalada que
muy probablemente vuelva a meter al
Líbano en una guerra directa con con
Israel esto Decimos lo que se estaba
evitando lo que dijo nasral que se
estaba evitando la represalia hasta que
se negociara algo eh o dando tiempo a
esa posibilidad de negociación
evidentemente queda ahora fuera de lugar
ya que la declaración de jamás se ha
retirado que esas iones que había
propuesto nuevamente Estados Unidos con
esa propuesta puente para tratar de
limar asperezas no no ha funcionado y
bueno el optimismo que tenía o la
presión que había puesto blinken la
semana pasada en su última gira
finalmente ha quedado en la nada Por
ahora se complican entonces las
conversaciones y la situación profesor
Sara un representante de jamás indicó
este domingo que su delegación abandonó
El Cairo tras reunirse con los
mediadores de Egipto y Qatar eh que
intentan como dijimos negociar ese alto
del fuego entre Israel y y jamás Por qué
por qué jamás No termina de aceptar
sentarse a negociar Cuál es la situación
exactamente Por
qué bueno el informe que que hizo
anterior periodista lo dejaba también
bastante Claro en esta propuesta que
había hecho biden eh Perdón blinken para
para superar la las diferencias que
había entre las dos posiciones que
estaban bastante alejadas eh se
encontraba una una una una una propuesta
nueva una petición nueva por parte de
Israel o sea el tema de las tropas
seguir manteniendo tropas para controlar
el la frontera entre gas y Egipto era
algo que Israel venía demandando hace
mucho tiempo y había negociaciones o
presiones por parte de biden y blinken a
netanyahu para hacer que esa demanda
israelí no fuera tan grande pero sin
embargo se quedó eh porque era también
una demanda de Egipto que no quería
tener eh soldados israelíes en la
frontera entre gaza y y Egipto Pero por
otra parte también tiene una demanda de
última hora de Israel de eh controlar y
revisar y escanear a cada uno de los que
está desplazado y que vuelva en el sur
de de la franja y que vuelva al norte
para evitar o para detectar posibles
miembros de jamás que quieran Volver al
norte junto con con las familias o con
la gente que se está relocalizado eso
evidentemente jamás también dijo que no
eh tener pensar en medio millón o un
millón de personas nuevamente
movilizándose y pasar otra vez por un
escrutinio eh por parte de las trop es
algo que
que jamás no había aceptado Y esa es
otra condición de la que Israel no
quiere
retroceder Muchísimas gracias profesor
Luciano Sara desde
doja Gracias Ed buenas noches